Doso Agung ditugaskan oleh Menteri BUMN sebagai Direktur Utama Pelindo III, menggantikan I Gusti Ngurah Ashkara Danadiputra yang sebelumnya diusung* menjadi Direktur Utama PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk.

Doso yang sebelumnya menjabat Dirut Pelindo IV tersebut* ditunjuk dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa di Kantor Kementerian BUMN, Kamis (20/9/2018).

Keterangan sah* Pelindo III melafalkan* penyerahan Surat Keputusan Menteri BUMN guna* penetapan itu dikatakan* oleh Deputi Bidang Usaha Energi, Logistik, Kawasan, dan Pariwisata Edwin Hidayat Abdullah selaku penyelenggara* tugas Deputi Bidang Usaha Konstruksi, Sarana dan Prasarana Perhubungan (KSPP). 

Pada peluang* itu, RUPS pun* menugaskan Joko Noerhudha menjadi Direktur Teknik dan TIK menggantikan Husein Latief. Joko Noerhudha sebelumnya meniti karir sampai* menjabat sebagai Direktur Utama anak usaha Pelindo III, PT Terminal Petikemas Surabaya (TPS).

Kemudian, Iman Rachman ditugaskan sebagai Direktur Keuangan menggantikan U. Saefudin Noer. Iman Rachman sebelumnya menjabat sebagai Direktur Keuangan Pelindo II (IPC). Sementara itu, Toto Heliyanto tetap menjabat sebagai Direktur SDM dan Umum.

Pelindo III mengelola 43 pelabuhan yang tersebar di tujuh provinsi, mencakup* Jawa Timur, Jawa Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Tengah, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur, serta mempunyai* 23 anak perusahaan dan afiliasi. Perusahaan menjalankan bisnis inti sebagai penyedia kemudahan* jasa kepelabuhanan.

Pelindo III mengantongi laba bersih nyaris* Rp2 triliun sepanjang Januari-Agustus, menjadikannya sebagai BUMN pelabuhan dengan laba terbesar. 

Berikut ini jajaran direksi Pelindo III baru:

1. Direktur Utama : Doso Agung

2. Direktur Komersial dan Operasional : -

3. Direktur Teknik dan TIK : Joko Noerhudha

4. Direktur SDM dan Umum : Toto Heliyanto

5. Direktur Keuangan : Iman Rachman

Susunan direksi Pelindo III lama: 

1. Direktur Utama : I Gusti Ngurah Ashkara Danadiputra

2. Direktur Komersial dan Operasional : Mohammad Iqbal

3. Direktur Teknik dan TIK : Husein Latief

4. Direktur SDM dan Umum : Toto Heliyanto

5. Direktur Keuangan : U. Saefudin Noer
